# Characterization Techniques

## XRD

### X射线衍射（XRD）测量可以使用多种不同的X射线源，根据样品的特性和具体的分析需求，可以使用不同X射线源。以下是一些常用的X射线源：

1. **铜（Cu）Kα辐射**
   - 波长：约1.5406 Å
   - 优点：适用于大多数无机样品，信号强且设备普及。
   - 缺点：对于含有铁的样品，由于铁的高吸收，可能导致数据质量下降。
2. **钼（Mo）Kα辐射**
    - 波长：约0.7093 Å
    - 优点：适用于高吸收样品（如含铁样品）以及需要更高穿透深度的样品。
    - 缺点：波长较短，衍射角较小的谱峰可能不如Cu Kα分辨率高。
3. **钴（Co）Kα辐射**
    - 波长：约1.7902 Å
    - 优点：适用于含铁样品，因为铁对Co Kα辐射的吸收比对Cu Kα辐射的吸收小。
    - 缺点：波长较长，分辨率可能不如Cu Kα高。
4. **铬（Cr）Kα辐射**
    - 波长：约2.2909 Å
    - 优点：适用于研究有机化合物和轻元素材料。
    - 缺点：波长较长，分辨率可能较低。
5. **铁（Fe）Kα辐射**
    - 波长：约1.9373 Å
    - 优点：适用于轻元素和低原子序数的材料。
    - 缺点：较少使用，因为波长长，衍射数据的分辨率较低。

### 选择X射线源的考虑因素:

1. **样品的成分和吸收特性**：含铁的样品更适合使用钴或钼源，以减少吸收效应。
2. **需要的分辨率**：铜源通常提供较高的分辨率，适用于大多数分析。
3. **样品的厚度和密度**：较厚或密度较高的样品可能需要使用波长较短的X射线源，如钼源，以获得更好的穿透性。
4. **设备可用性**：实验室设备的配置和常用性也会影响X射线源的选择。

### 关于电压,电流的选择:
    
- 根据使用的X射线源选择电压和电流.
- **作用**
  - **电压（kV）**：加速X射线管中的电子，控制X射线的能量和波长。
  - **电流（mA）**：控制X射线管中的电子流，影响X射线的强度（数量）。
- **电压和电流共同影响X射线的产出强度**。
  - 较高的电压和电流会产生更强的X射线强度，从而提高衍射信号的强度，但也会增加样品的辐射损伤和X射线管的磨损。

- **设置原则**
  - **常见设置**：对于Cu Kα X射线源，典型的设置范围是30-50 kV的电压和10-40 mA的电流。具体设置根据设备的最大额定值、样品特性和实验需求进行调整。
  - **样品类型**：较薄或敏感样品可以使用较低的电压和电流，以减少损伤。
  - **信噪比**：需要较高信噪比的测量可以增加电压和电流，但必须在设备和样品允许的范围内操作。

### 2θ角度

- 2θ角度的确定看待检测的样品,根据其主要衍射峰通常出现的2θ角度范围,在此基础上放大一些设置2θ角度确保完整分析其晶体结构.衍射峰查询JCPDS卡片.注意物质的不同形态影响其衍射峰的宽度和强度的变化,据此需要对2θ角度做出调整.
- 宽角度范围：可以捕捉到不同晶面（hkl）的衍射峰。这些峰提供了晶体的全面信息，帮助确定晶体的相组成、晶粒大小、应力应变等特性。广泛的2θ扫描范围可以检测到样品中可能存在的杂质相或其他结构相。杂质相或其他晶相可能显著影响催化性能。较大的扫描范围有助于获得高质量的XRD数据，提高信噪比。更多的衍射峰意味着可以进行更可靠的Rietveld精修分析，从而精确确定晶体结构参数。
- Bragg定律:
```tex
 n\lambda = 2d \sin\theta \]
```
其中：
-  n 是衍射的级数（通常为1）。
-  lambda 是X射线的波长。
-  d 是晶面间距。
-  theta 是入射X射线与晶面之间的夹角。

2θ 是探测器相对于入射X射线的角度。

- 计算晶面间距:
通过Bragg定律，可以计算出样品中不同晶面的间距（d值）：
```tex
d = \frac{n\lambda}{2 \sin\theta} 
```
通常，n = 1，所以公式简化为：
```tex
d = \frac{\lambda}{2 \sin\theta} 
```
利用XRD图谱中的峰位（2θ值），可以反推出相应晶面的间距。

- 例子:
假设在XRD图谱中，观察到一个衍射峰在2θ = 30° 处，使用Cu Kα辐射（波长 λ = 1.5406 Å），计算对应的晶面间距：

1. 计算θ：
```tex
 \theta = \frac{2θ}{2} = \frac{30°}{2} = 15°
```

2. 计算d值：
```tex
d = \frac{1.5406 Å}{2 \sin(15°)} \approx 2.98 Å  
```
这样就得到了该衍射峰对应的晶面间距。

